Repository: quarkusio/cn.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/reactive-messaging-http.adoc.po
Languages: zh

source: Using HTTP with Reactive Messaging
zh: 将 HTTP 与响应式消息结合使用

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can utilize SmallRye Reactive Messaging to consume and produce HTTP messages.
zh: 本指南演示您的 Quarkus 应用程序如何利用 SmallRye Reactive Messaging 来使用和生成 HTTP 消息。

source: Prerequisites
zh: 先决条件

source: To complete this guide, you need:
zh: 完成这个指南，你需要:

source: less than 15 minutes
zh: 少于15分钟

source: an IDE
zh: 一个编辑器

source: JDK 11+ installed with `JAVA_HOME` configured appropriately
zh: JDK 11及以上版本，并已正确配置 `JAVA_HOME`

source: GraalVM, Docker or Podman installed if you want to run in native mode.
zh: 如果你想以本地模式运行，请确保已经安装GraalVM、Docker或Podman。

source: Architecture
zh: 架构

source: In this guide we will implement a service, namely `CostConverter` that consumes HTTP messages with costs in multiple currencies and converts each cost to its value in Euro.
zh: 在本指南中我们将实现一项服务，名为 `CostConverter` ，它将以多种货币成本的方式消费 HTTP 消息，并将每个成本转换为其以欧元为单位的价值。

source: To let a user easily try out the service, we will implement an HTTP resource summing up the costs (`CostCollector`), and a simple web page to add new costs and watch the sum.
zh: 为了让用户轻松试用该服务，我们将实现一个 HTTP 资源来汇总成本 ( `CostCollector` )，以及一个简单的网页来添加新的成本并查看总和。

source: Solution
zh: 解决方案

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
zh: 我们建议您按照下一节的说明逐步创建应用程序。然而，您可以直接转到已完成的示例。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
zh: 克隆 Git 仓库: `git clone {quickstarts-clone-url}` ，或下载一个 {quickstarts-archive-url}[存档] 。

source: The solution is located in the `reactive-messaging-http-quickstart` {quickstarts-tree-url}/reactive-messaging-http-quickstart[directory].
zh: 该解决方案位于 `reactive-messaging-http-quickstart` {quickstarts-tree-url}/reactive-messaging-http-quickstart[目录] 中。

source: Creating the Maven Project
zh: 创建Maven项目

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
zh: 首先，我们需要一个新的项目。使用以下命令创建一个新的项目:

source: This command generates a Maven project, importing the Reactive Messaging and HTTP connector extensions.
zh: 该命令生成一个Maven项目，导入Reactive Messaging和HTTP 连接扩展。

source: The Converter
zh: 转换器

source: Create the `src/main/java/org/acme/reactivehttp/CostConverter.java` file, with the following content:
zh: 创建 `src/main/java/org/acme/reactivehttp/CostConverter.java` 文件，内容如下:

source: Consume messages from the `incoming-costs` stream.
zh: 从 `incoming-costs` 流中消费消息。

source: Dispatch returned values to the `outgoing-costs` stream.
zh: 发送返回值到 `outgoing-costs` 流中。

source: Consume an event with payload of type `Cost` and produce a `double`. In the case of consuming an arbitrary object, the reactive-messaging-http extension will attempt to deserialize the request body as a JSON object.
zh: 消费一个具有 `Cost` 类型的有效载荷的事件，并生成一个 `double` 。在消费任意一个对象的情况下，reactive-messaging-http 扩展将尝试把请求体反序列化为一个JSON对象。

source: Let's define the `Cost` class:
zh: 让我们定义 `Cost` 类:

source: In the next step, we will create configurations for both streams in the `application.properties` file.
zh: 下一步，我们将在 `application.properties` 文件中为这两个流创建配置。

source: Configuring the HTTP connector
zh: 配置HTTP连接器

source: We need to configure the HTTP connector. This is done in the `application.properties` file. The keys are structured as follows:
zh: 我们需要配置HTTP连接器。这是在 `application.properties` 文件中完成的。 键的结构如下:

source: The `channel-name` segment must match the value set in the `@Incoming` and `@Outgoing` annotation:
zh: `channel-name` 片段必须与 `@Incoming` 和 `@Outgoing` 注解中设定的值相匹配:

source: `incoming-costs` -> a source that receives costs
zh: `incoming-costs` → 接收成本的来源

source: `outgoing-costs` -> a sink that receives converted costs
zh: `outgoing-costs` → 接收转换成本的接收器

source: # here we are using a URL pointing to an endpoint # you can use e.g. an environment variable to change it mp.messaging.outgoing.outgoing-costs.url=http://localhost:${quarkus.http.port}/cost-collector
zh: # 这里我们使用一个指向端点的URL # 你可以使用 例如一个环境变量来改变它 mp.messaging.outgoing.outgoing-costs.url=http://localhost:${quarkus.http.port}/cost-collector

source: # we need to use a different port for tests: %test.mp.messaging.outgoing.outgoing-costs.url=http://localhost:${quarkus.http.test-port}/cost-collector
zh: # 我们需要使用不同的端口进行测试: %test.mp.messaging.outgoing.outgoing-costs.url=http://localhost:${quarkus.http.test-port}/cost-collector

source: # POST is the default method. Another possibility is PUT mp.messaging.outgoing.outgoing-costs.method=POST
zh: # POST是默认的方式。 PUT方式也被支持 mp.messaging.outgoing.outgoing-costs.method=POST

source: # the incoming-costs channel will be fed via an endpoint on the `/costs` path mp.messaging.incoming.incoming-costs.path=/costs
zh: # 传入成本通道将通过 `/costs` 路径上的端点提供 mp.messaging.incoming.incoming-costs.path=/costs

source: # POST is the default method. Another possibility is PUT mp.messaging.incoming.incoming-costs.method=POST
zh: # POST是默认的方式。 PUT方式也被支持 mp.messaging.incoming.incoming-costs.method=POST

source: The CostCollector
zh: 成本收集器（The CostCollector)

source: To illustrate that converting messages and passing them through works, let's add an endpoint that will receive the outgoing costs and sum them up. This is a usual JAX-RS endpoint.
zh: 为了说明转换消息和传递消息是可行的，让我们添加一个端点来接收传出成本并将它们相加。 这是一个常见的 JAX-RS 端点。

source: The HTML page
zh: HTML页面

source: To conveniently interact with the application, let's create a simple web page.
zh: 为了方便地与应用程序交互，让我们创建一个简单的网页。

source: The page will provide a form to add costs, and an info of the current sum of costs. The page periodically updates the sum by requesting the current sum from `/cost-collector`.
zh: 该页面将提供一个表格用以添加成本，以及展示当前成本总和的信息。 该页面通过请求 `/cost-collector` 来定期更新当前成本的总和。

source: Create the `src/main/resources/META-INF/resources/index.html` file, with the following content:
zh: 创建 `src/main/resources/META-INF/resources/index.html` 文件, 包含以下内容:

source: Get it running
zh: 让它运行起来

source: Run the application using:
zh: 使用以下命令运行应用程序:

source: Open `http://localhost:8080/index.html` in your browser.
zh: 在您的浏览器中打开 `http://localhost:8080/index.html`。

source: Running Native
zh: 以本机可执行文件运行

source: You can build the native executable with:
zh: 您可以使用以下命令构建本机可执行文件:

source: Going further
zh: 进一步探索

source: HTTP connector options
zh: HTTP 连接器选项

source: All `quarkus-http` connector options:
zh: 所有 `quarkus-http` 连接器选项:

source: # The target URL mp.messaging.outgoing.<channelName>.url=http://localhost:8213
zh: # 目标 URL mp.messaging.outgoing.<channelName>.url=http://localhost:8213

source: # Message payload serializer, optional, implementation of `io.quarkus.reactivemessaging.http.runtime.serializers.Serializer` mp.messaging.outgoing.<channelName>.serializer=com.example.MySerializer
zh: # 消息负载序列化器，可选的， `io.quarkus.reactivemessaging.http.runtime.serializers.Serializer` 的实现 mp.messaging.outgoing.<channelName>.serializer=com.example.MySerializer

source: # The number of attempts to make for sending a request to a remote endpoint. Must not be less than zero # Zero by default mp.messaging.outgoing.<channelName>.maxRetries=3
zh: # 尝试向远程端点发送请求的次数。不得小于零 # 默认为0 mp.messaging.outgoing.<channelName>.maxRetries=3

source: # Configures the random factor when using back-off with maxRetries > 0. 0.5 by default mp.messaging.outgoing.<channelName>.jitter=0.3
zh: # 配置当使用回退且maxRetries > 0时使用的随机因子。 默认为0.5 mp.messaging.outgoing.<channelName>.jitter=0.3

source: # Configures a back-off delay between attempts to send a request. # A random factor (jitter) is applied to increase the delay when several failures happen. mp.messaging.outgoing.<channelName>.delay=1s
zh: # 配置尝试发送请求之间的回退延迟。 # 当发生多个故障时，随机因子（抖动）被使用来增加延迟。 mp.messaging.outgoing.<channelName>.delay=1s

source: #The HTTP method (either `POST` or `PUT`), `POST` by default mp.messaging.outgoing.<channelName>.method=PUT
zh: #HTTP 请求方式 ( `POST` 或 `PUT` ),默认为 `POST` mp.messaging.outgoing.<channelName>.method=PUT

source: #INCOMING # The HTTP method (either `POST` or `PUT`, `POST` by default mp.messaging.incoming.<channelName>.method=POST
zh: #INCOMING # HTTP 请求方式 ( `POST` 或 `PUT` ,默认为 `POST` mp.messaging.incoming.<channelName>.method=POST

source: # The path of the endpoint mp.messaging.incoming.<channelName>.path=/my-reactive-ws-endpoint
zh: # 端点的路径 mp.messaging.incoming.<channelName>.path=/my-reactive-ws-endpoint

source: # HTTP endpoint buffers messages if a consumer is not able to keep up. This setting specifies the size of the buffer. # 8 by default. mp.messaging.incoming.<channelName>.buffer-size=13
zh: # 如果消费者无法跟上，HTTP 端点会缓冲消息。 此设置指定缓冲区的大小。 # 默认为 8 mp.messaging.incoming.<channelName>.buffer-size=13

source: Reactive Messaging
zh: 响应式消息

source: This extension utilizes SmallRye Reactive Messaging to build data streaming applications.
zh: 此扩展利用 SmallRye 响应式消息来构建数据流应用程序。

source: If you want to go further check the documentation of https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging[SmallRye Reactive Messaging], the implementation used in Quarkus.
zh: 如果您想进一步了解文档 https://smallrye.io/smallrye-reactive-messaging[SmallRye Reactive Messaging], 在Quarkus中使用的实现。
